# Переменные окружения
В проекте используются 2 вида переменных окружения - локальные переменные и переменные для
использования внутри docker контейнеров.

Первое, что нужно сделать, после создания форка репозитория - настроить переменные окружения.
Для этого нужно создать файлы `.env`. Для каждого файла `.env` имеется свой файл `.env.template`.

## Локальные переменные окружения
!!! success "Action"
    Создай файл `.env` в корне проекта - здесь хранятся локальные переменные окружения.

Локальные переменные окружения - это переменные хоста, они используются для запуска с помощью
docker-compose. Здесь хранятся переменные, которые используются на этапе сборки docker-compose,
а не внутри контейнера. Например, здесь ты можешь указать порт базы данных, который будет смотреть
наружу.

!!! tip
    Допустим у тебя занят порт 5432 - на нем уже запущена база данных Postgres для другого проекта.
    Укажи в корневом файле `.env` любой другой порт для переменной `POSTGRES_PORT` - это expose
    порт для базы данных, он смотрит наружу (см. файл `docker-compose.dev.yml`).

## Переменные окружения в папке .envs
!!! success "Action"
    Создай файлы `.env` в каталогах `development` и `production` в папке `.envs`.

Папка `.envs` содержит файлы `.env` со всеми переменными окружения, которые используются в проекте.
В отличие от локальных переменных, переменные в папке `.envs` используются внутри контейнера.
Например, порт для postgres (переменная `POSTGRES_PORT`) здесь должен быть тот, на котором стартует
postgres внутри контейнера - это порт 5432.

Папка `.envs` содержит 2 каталога:

* **development**: переменные окружения для запуска в режиме разработки;
* **production**: переменные окружения для запуска в production режиме.
